# Курсовой проект по курсу «ООП»

## Задание

Напишите программу, которая будет получать информацию о вакансиях с платформы hh.ru в России, сохранять ее в файл и позволять удобно работать с ней: добавлять, фильтровать, удалять.


### Требования

1. Создать абстрактный класс для работы с API сервиса с вакансиями. Реализовать класс, наследующийся от абстрактного класса, для работы с платформой hh.ru. Класс должен уметь подключаться к API и получать вакансии.
2. Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т. п. (всего не менее четырех атрибутов). Класс должен поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.
3. Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл. Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.
4. Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль. Возможности этой функции должны быть следующими:
   - ввести поисковый запрос для запроса вакансий из hh.ru;
   - получить топ N вакансий по зарплате (N запрашивать у пользователя);
   - получить вакансии с ключевым словом в описании.
   Помимо этого функционала, можно придумать дополнительные возможности, которые покажутся удобными.
5. Объединить все классы и функции в единую программу.
6. Покрыть описанный функционал тестами.

###  Требования к реализации в парадигме ООП
1. Абстрактный класс и классы для работы с API платформ с вакансиями должны быть реализованы в соответствии с принципом наследования.
2. Класс для работы с вакансиями должен быть реализован в соответствии с принципом инкапсуляции и поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате.
3. Классы и другие сущности в проекте должны удовлетворять минимум первым двум требованиям принципов SOLID.
### Документация для сбора вакансий с hh.ru
Ссылка на API: https://github.com/hhru/api/.

### Выходные данные
- Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненная в JSON-файл.
- Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводимые пользователю через консоль.



## Критерии выполнения курсовой работы
- Проект выложили на GitHub.
- Из файла README понятно, о чём проект и как его использовать.
- В Git есть точечные коммиты.
- Код программы грамотно разбит на функции/классы/модули/пакеты.
- Код читабельный (хороший нейминг, есть docstring, используется typing).
- В работе используются абстрактные классы (минимум один).
- В работе есть переопределение магических методов.
- Для работы с API используется библиотека `requests`
- В ходе работы программы создается файл со списком вакансий.
- Пользователь может вывести из файла набор вакансий по определенным критериям.
- Код покрыли тестами (опционально).

